NOVO! Kljub temu, da mi je uspelo s tem programom narisati ogromno grafov (ves MaFPR, FPR5 in še nekaj drugih) ima kar nekaj pomanjklivosti, ki so povezane s pristopom do problema in zato težko rešljive. Trenutno pišem knjižnico, s katero bomo lahko nadomestili `matplotlib.pyplot` že v klicu `import __ as plt` ter ne bo treba prilagajati kode, ne bo težav s `for` zankami in klici v posebaj definiranih funkcijah, idr. Tudi ta projekt je dostopen na [GitHubu](https://github.com/ZanAmb/TikzPlot).

Ta program omogoča enostavno pretvorbo **matplotlib.pyplot** grafa v **pgfplots** graf. Zavedam se, da zato že obstaja zelo napredna knjižnica *tikzplotlib*, vendar ima svoje pomanjklivosti in ne deluje "out of the box" na Python kodi za graf, saj paket ni več vzdrževan in ga je najprej treba ročno popraviti ([rešitev](https://stackoverflow.com/a/78949249)). Poleg tega večino stvari riše kot črte in točke, kar v primeru velikega števila točk z errorbar-i lahko prekorači LaTeX-ov buffer, čeprav bi bila učinkoviteje zapisana koda izvedljiva. Zato ponujam svojo preprosto alternativo. Ker argumente plt.xxx() podajamo kot spremenljivke, je program zasnovan tako, da uporabljene spremenljivke eksplicitno shrani in jih uporabi pri pretvorbi. Prav tako upošteva osnovne stile (barva, črtkana črta, markerji, debelina, dimenzije, prosojnost, napake) ter anotacije (naslov, osi (z limitami), legenda (zaenkrat ročna nastavitev lokacije)). Nekateri elementi med seboj niso v merilu, saj pyplot uporablja različna merila (tudi privzete nastavitve se razlikujejo). Če imate v eno Python kodo za več grafov, vam naredi več datotek (za vsak plt.show() in plt.savefig()), v verzijah od v0.5 naprej pa podpira še več grafov naenkrat (subplots, razmike med grafi prilagodi glede na naslove/oznake običajno precej bolje od matplotlib-a), dvojne osi in logaritemske skale.
Za poganjanje programa potrebujete le Pythonovo knjižnico *astor* (pip install astor) podrobna navodila spodaj. Poleg tega morate za grafe, ki podatke črpajo iz zunanjih datotek preko relativne poti paziti, da ste v pravem direktoriju (cd *path_to_directory*).  

Ta projekt je zrasel precej bolj, kot sem pričakoval na začetku. Ob pisanju poročil za Matematično fizikalni praktikum sem praktično vse grafe risal s pomočjo tega orodja, funkcije pa dodajal sproti, zato je implementacija daleč od čiste, kar je bil poleg omejenih možnosti nadgradenj glavni razlog za nov začetek s TikzPlot. 
